# TÌM KIẾM GOOGLE NÂNG CAO: Các tính năng tìm kiếm nâng cao của Google để tìm kiếm thông tin hiệu quả hơn.
- Tìm kiếm paper bằng google scholar
- Tìm kiếm hình ảnh bằng content
- Tìm kiếm hình ảnh ngược (Đưa vào 1 hình ảnh để tìm những hình ảnh liên quan với hình ảnh đưa vào)
- Vào trang tìm kiếm nâng cao có thể chọn từ hoặc cụm từ để nhận hoặc không nhận kết quả tìm kiếm có những từ cần tìm kiếm như:
  - “Tất cả các từ này”: Kết quả tìm kiếm chứa tất cả những từ mà bạn nhập.
  - “Từ hoặc cụm từ chính xác này”: Kết quả tìm kiếm chứa một từ hoặc cụm từ chính xác mà bạn nhập.
  - “Bất kỳ từ nào trong số này”: Kết quả tìm kiếm chứa ít nhất một trong các từ mà bạn nhập.
  - “Không có từ nào trong số này”: Kết quả tìm kiếm không chứa bất kỳ từ nào mà bạn nhập.
  - “Các số trong khoảng từ”: Kết quả tìm kiếm chứa một số ở giữa 2 số bạn nhập
- Sử dụng các bộ lọc:
  - Ngôn ngữ: Tìm video ở một ngôn ngữ cụ thể.
  - Khu vực: Tìm các trang đã xuất bản ở một khu vực nhất định.
  - Lần cập nhật gần đây nhất: Tìm trang được cập nhật trong khoảng thời gian bạn chọn.
  - Trang web hoặc tên miền: Tìm kiếm trên một trang web, chẳng hạn như wikipedia.org hoặc giới hạn kết quả của bạn ở một miền như .edu, .org hay .gov.
  - Vị trí từ xuất hiện: Tìm các trang có cụm từ tìm kiếm của bạn nằm trên một phần cụ thể của trang, chẳng hạn như trong tiêu đề, văn bản hoặc URL.
  - Tìm kiếm an toàn: Xóa kết quả tìm kiếm phản cảm. Tìm hiểu thêm về tính năng Tìm kiếm an toàn.
  - Loại tệp: Tìm tệp ở định dạng cụ thể, chẳng hạn như .pdf, .ps, .dwf, .kml, .kmz, .xls, .ppt, .doc, .rtf, hoặc .swf.
  - Quyền sử dụng: Tìm trang có thông tin giấy phép đính kèm.
