# CÁCH SỬ DỤNG GOOGLE SCHOLAR:Trong tìm kiếm, quản lý các bài báo KH.
1. Giao diện tìm kiếm của Google Scholar
  - Nút Save: Đọc lại tài liệu sau trong my library.
  - Quick citation: Trích dẫn tài liệu này dưới nhiều dạng: APA, Harvard, MLA,...
  - Cited links: Số lượng tài liệu đã tham khảo "Nguồn" này
  - Tài liệu liên quan: Những tài liệu được tham khảo trong bài mà Google Scholar tìm thấy.
  - Có thể tìm kiếm các tài liệu trong khoảng thơi gian từ năm nào tới năm nào
  - Xếp hạng bài báo theo mức độ liên quan hoặc theo thời gian
  - Create alerts: Đặt thông báo update tài liệu liên quan đến keyword tìm kiếm
  - Phiên bản PDF của tài liệu (Nếu có)
2. Tìm kiếm nâng cao với keyword:
  - Nếu muốn tìm kiếm nâng cao với keyword đã chọn, hãy sử dụng tính năng advanced search bằng cách nhấp vào nút 3 gạch bên góc trái giao diện tìm kiếm. Tính năng advanced search sẽ giúp tinh chỉnh kết quả thông qua việc tìm kiếm chính xác keyword trong cụm từ trích dẫn trong title hay cả bài mà không bao gồm các keyword liên quan khác. Ngoài ra, advanced search còn giúp giới hạn thời gian, tác giả và nhà xuất bản
3. My library trên Google Scholar
  - Mục My library ở bên trái thanh công cụ là nơi lưu trữ những tài liệu bạn đã bấm nút save để đọc lại sau.
  - Trong đó, nút delete dùng để xóa những tài liệu bạn lưu để đọc sau nhưng cảm thấy không cần thiết nữa. Nút export  dùng để xuất citation tác giả của bài. Lưu ý trong 4 lựa chọn BibTex, EndNote, RefMan và CSV, hãy chọn CSV để xuất ra file excel. Ngoài ra, nút label để sắp xếp tài liệu được chọn vào thư mục đã tạo với tên riêng. Trong mục label, còn cung cấp create new để tạo thư mục mới và manage label để quản lý. Nút edit không được khuyến khích sử dụng do việc chỉnh sửa tên tác giả, tác phẩm hiện thị làm mất liên kết đến link tài liệu.
4. Một số mẹo tìm kiến Google Scholar:
  - Chèn năm: Nếu bạn muốn tìm tài liệu xuất bản trong 1 năm cụ thể, hãy chèn năm vào kế keyword hoặc trích dẫn nguyên văn.
  - Sử dụng keyword thay vì câu: Nhiều tác phẩm liên quan sẽ được hiển thị hơn khi tìm kiếm bằng keyword thay vì câu
  - Tìm kiếm cụ thể với trích dẫn nguyên văn: Hãy sử dụng dấu ngoặc kép xung quanh trích dẫn nguyên văn. Nếu không, Google Scholar sẽ không hiểu việc bạn đang muốn tìm tài liệu chứa đúng trích dẫn này. Thay vào đó, Google Scholar sẽ hiển thị tài liệu chứa các các từ trong trích dẫn nguyên văn này mà không nhất thiết phải ở cạnh nhau.
  - Google Scholar không nhận diện sự khác biệt giữa chứ viết hoa và viết thường. Việc tìm kiếm “tourism” và “Tourism” không có gì khác biệt.
  - Tận dụng các công cụ Google Scholar: Điều chỉnh kết quả tìm kiếm với các thanh công cụ bên tay trái như hạn chế kết quả bằng cách giới hạn số năm tìm kiếm, sắp xếp theo trình tự thời gian (từ gần nhất đến xa) hoặc mức độ liên quan với keyword tìm kiếm.
  - Tìm kiếm cụm từ trích dẫn thì hãy sử dụng dấu ngoặc kép “…”
  - Sử dụng dấu "–" ngay trước keyword bạn muốn loại trừ khỏi kết quả tìm kiếm.
  - Sử dụng dấu "+" trước keyword bạn muốn thêm vào tìm
  - Thêm OR vào giữa 2 keyword và OR phải được viết hoa cả từ để tìm kiếm kết quả đồng thời từ 2 keyword.
  - Tìm kiếm title chứa keyword,hãy tìm kiếm keyword theo cú pháp sau: “intitle: …”
  - Tìm kiếm tài liệu theo tên tác giả: Sử dụng cú pháp “author: …” để tìm các tác phẩm của tác giả bạn nghiên cứu