# So sánh các site lưu trữ báo cáo khoa học

## Giống nhau:
- Đều là các sites lưu trữ các bài báo, ấn phẩm khoa học
- Dễ dàng tìm kiếm tài liệu

## Khác nhau:

### Springer:
- Là một công ty chuyên xuất bản sách, báo, tạp chí điện tử là chính trong các lĩnh vực khoa học, nhân loại, kỹ thuật và y tế.
- Có hơn 168.000 đầu sách có sẵn ở dạng sách điện tử.

### IEEE Xplore:
- Có dữ liệu đa dạng gồm các bài báo, tiêu chuẩn kỹ thuật và các tài liệu liên quan về khoa học máy tính, kỹ thuật điện, điện tử và các lĩnh vực liên quan.
- IEEE Xplore cung cấp quyền truy cập web vào hơn 5 triệu tài liệu.

### CiteSeerX
- Là công cụ tìm kiếm và thư viện kỹ thuật số cho các bài báo khoa học.
- Sử dụng các công cụ trích xuất thông tin tự động, thường được xây dựng bằng các phương pháp học máy như ParsCit để trích xuất dữ liệu, tài liệu học thuật do đó đôi khi có lỗi về tác giả và tiêu đề

### ArXiv
- Lưu trữ điện tử dữ liệu các công trình nghiên cứu về vật lý, thiên văn, toán học, khoa học máy tính,...

### ACM Digital Library
- ACM Digital Library là một bộ sưu tập toàn văn của tất cả các bài báo được ACM xuất bản trong các bài báo, tạp chí và kỷ yêu hội nghị
- Là nguồn dữ liệu mở cho mọi người

### Elsevier
- Tài liệu được lưu trữ với hơn 13 triệu tài liệu và tất cả tài liệu đều phải trả phí.

### Reasearch Gate
- Là một mạng xã hội dành cho các nhà khoa học, nhà nghiên cứu để chia sẻ các bài báo, hỏi đáp.
- Tìm kiếm việc làm 1 cách thuận lợi

### Sci-Hub
- Là một trang web cung cấp quyền truy cập miễn phí vào hàng triệu tài liệu nghiên cứu và sách.
-  Là nguồn tài liệu khổng lồ miễn phí nhưng không quan tâm đến vấn đề bản quyền của tác phẩm.

