# QT20: CRITICAL THINKING


## Định nghĩa

*Critical Thinking* là tập hợp của hai yếu tố chính: *tư duy* và *phản biện* có căn cứ và lý lẽ chuẩn mực để làm sáng tỏ một vấn đề hoặc sự vật, hiện tượng. 

Người có *Critical Thinking* là một người luôn kiên nhẫn tiếp thu mọi ý kiến và tập trung vào vấn đề chính. Sau đó họ sẽ phân tích vấn đề từ nhiều góc độ khác nhau và đưa ra đánh giá rằng vấn đề đó là đúng hay sai, vấn đề đó có ưu điểm, khuyết điểm gì hay không. 

Một vấn đề sẽ luôn có hai mặt và không nên được nhìn nhận một cách phiến diện, một chiều mà phải được suy xét một cách khách quan, có dẫn chứng và bám sát thực tế. 

Vì thế, *Critical Thinking* đóng vai trò như một vũ khí lợi hại để đem đến sự công bằng, tính toàn vẹn và chính xác nhất của một vấn đề đang được được tranh luận.


## Ví dụ minh họa

Hãy thử phân tích nhận định: "Yếu tố tự nhiên là nguyên nhân chính ngây ra cháy rừng ở Việt Nam" 

Việt Nam nằm trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương, vốn là khu vực thường xuyên chịu ảnh hưởng khô hạn và thời tiết ấm dần lên do tác động của hiện tượng El Nino gây ra. Theo Bộ Tài nguyên và Môi trường, Việt Nam có lượng bức xạ mặt trời rất lớn với số giờ nắng từ 1400-3000 giờ/năm, nhiệt bức xạ trung bình năm tới 100 kcal/cm2. 

Mặt khác, nền nhiệt trung bình ở hầu hết các vùng khí hậu Việt Nam trong nhiều năm trở lại đây đều cao hơn trung bình các năm trước đó, cứ năm sau nắng nóng lại gay gắt hơn năm trước, trong khi lượng mưa lại ngày càng thiếu hụt khiến cho thời tiết trở nên nắng nóng, khô hạn kéo dài. 

Trong khi đó, do mục đích phát triển kinh tế, rừng trồng ở Việt Nam thường là các loại bạch đàn, thông, tràm, khộp… là những loại cây thường có tinh dầu hoặc nhựa rất dễ bắt lửa và cháy đượm.     

Bên cạnh đó, nguyên nhân cháy tự nhiên còn có sự tác động từ cành lá khô, quả khô, thân cây chết khô, tầng thảm mục dày, các vật liệu cháy tinh (nhỏ, dễ bắt lửa), nhiệt độ quá cao rút ngắn quá trình khô của vật liệu cháy, làm nóng và khô nhanh mặt đất kéo theo lớp không khí sát mặt đất nóng lên bằng các phương thức truyền nhiệt khác nhau, kết hợp với gió làm cho ngọn lửa bùng phát và lan nhanh. 

Ngoài ra, các yếu tố do địa hình tạo ra cũng có ảnh hưởng trực tiếp đến điều kiện bốc hơi nước và độ ẩm của vật liệu cháy hoặc chi phối quy mô, tốc độ lan tràn của các đám cháy rừng.   

Nhưng nếu chỉ xét về mặt tự nhiên là vẫn chưa đủ. Hoạt động của con người, các hoạt động sản xuất và hoạt động xã hội của con người được coi là nguyên nhân chính gây ra phần lớn các vụ cháy rừng tại Việt Nam.

Cháy rừng do con người gây ra thường do nhận thức, ý thức và sự bất cẩn. Tại một số địa phương đặc biệt là tại các khu vực miền núi, nơi đồng bào có dân trí thấp, người dân vẫn còn giữ thói quen đốt nương làm rẫy, thậm chí đốt rừng làm nương rẫy; đốt quang thực bì để nhặt kim loại, đốt cỏ khô, rơm rạ, chai lọ… gần rừng; đốt lửa sưởi ấm, hun khói để lấy mật ong… rồi bất cẩn để lửa cháy lan không kiểm soát được. Có khi là do con người vào rừng khai thác gỗ, củi vô ý để lại các vật liệu bắt lửa như than củi, tàn thuốc… vào những tầng thực bì dễ cháy.

Có thể thấy rằng, việc áp dụng Critical Thinking khi phân tích tình trạng cháy rừng ở Việt Nam giúp chúng ta nhận thức, thấy rõ toàn vẹn nguyên nhân của thảm họa này khi nhìn nhận không chỉ ở góc độ tự nhiên mà cả ở góc độ con người. Từ đó, bản thân chúng ta và nhà nước cần có những hành động cương quyết, cũng như nâng cao ý thức cá nhân của từng người dân (nhất là người đồng bào các dân tộc thiểu số) để tránh các vụ việc đáng tiếc tiếp theo xảy ra, bảo vệ rừng cũng như bảo vệ chính bản thân và người thân của chúng ta và xa hơn nữa là mọi người ở nước Việt Nam nói riêng và thế giới nói chung.


